# 多线程
实现线程的方法：1、继承Thread类 2、实现Runnable接口 3、实现Callable接口  
Java虚拟机会等用户线程结束而不会等守护线程。  
实现线程时，必须重写Run方法，同时开启线程，是调用其Start方法，而不是Run方法。  
使用实现Runnable接口的方法创建线程时，注意Runnable并没有Start方法，必须创建一个Thread对象，以这个线程对象为构造参数，并调用Start  
e.g.  
`class A implements Runnable{}`  
`A a = new A()`  
`new Thread(a，str).start()`//a 不可以直接调用start，start是Thread的方法,str代表线程名称。  
当这种方法下，线程只使用一次，那么可以使用匿名类，而不用创建真正的A的对象。  
另外多线程操作相同资源时，多个Thread使用同样的A对象，但是构造器处传入不同的Thread名称。

e.g.  
`class A extends Thread{`  
`run(){}`//重写run方法  
`}`  
`A a = new A()`  
`a.start()`//调用Start，但并不一定立即执行，需要看CPU的分配  
注意Run方法不可以返回值，也不可以抛出异常。

第三种方法中，实现callable接口，不需要重写run方法，而是重写call方法  
call方法比run方法强大，可以抛出异常。但是在实现线程时需要借助服务，也不是调用start而是调用submit方法。  
最后需要释放资源，关闭服务，shutdownNow()

## 代理模式
### 静态代理  
两个角色：真实角色和代理角色。这两个角色都必须实现同一个接口。  
代理角色中必须有以接口为引用类型的真实角色对象成员。   
两个角色对接口中的方法分别进行不同的重写。

接口：  
`interface A{`  
`void hello()}`  
真实对象  
`class B implements A{`  
`public void hello(){}`  
代理对象  
`class C implements A{`
`private A m_a`  
`public void hello(){}`

`main(){`  
`new C(new B()).hello()}`

## λ表达式
用于简化简单的线程类：
外部类→静态内部类→局部内部类→匿名内部类→lambda表达式  
外部类：  
`interface A{`  
`void hello()}`  

`class B implements A{`  
`public void hello(){}}`  

`main(){`  
`A a = new B()`  
`a.hello()`  

静态内部类：把B写在Demo类内部  

`static class B implements A{`  
`public void hello(){}}`  
 
局部内部类:把类B写在方法中
 
`main(){`  
`class B implements A{`  
`public void hello(){}}` 
`new A(new B()).hello()`  
    
匿名内部类：舍去类的名称，但必须借助接口或父类  

`new A(){`  
`public void hello(){}`  
`};`  

λ表达式：注意使用λ表达式时，接口中只能由一个方法， 否则无法推导  
`a = ()->{`  //若方法有参数传入则在()内写入参数,参数可以不带类型;
`//hello的函数体`
`};`  
调用：`a.hello()`
  
多线程的λ表达式e.g.  
`main{`
`new Thread(()->{`  
`//重写的run方法的函数体`  
`}).start();`

## 线程状态转换
新生状态：线程对象被new之后就进入新生状态，拥有自己的工作空间  
就绪状态：调用start方法，进入就绪状态，但还未被调用运行；或阻塞事件接触；yield方法，切换到其他状态    
运行状态：前置必须为就绪状态，受到CPU调度，进入运行状态，运行Run方法  
阻塞状态：sleep();占有资源不允许别人使用; wait(),r让出资源给别人使用；join()插入队列，需等待别人释放资源;IO操作  
死亡状态：正常结束；stop()/destory()

### 线程终止
不推荐使用Stop或Destory  
应设置标志位  
### Sleep  
sleep为静态方法，必须写在线程题内，且不释放资源。
### yield
由运行状态直接进入就绪状态，让出资源，线程体内调用。
### join
A线程体内调用B线程的join  
`b.join()`则A线程被阻塞，先执行b线程的线程体，也可以传入时间参数，表示对A线程的阻塞时间的上限。

## 优先级
NORM_PRIORITY,MIN_PRIORITY,MOST_PRIORITY(0~5~10)  
getPriority().  
优先级不代表绝对的先后顺序，而是代表相应的概率。

## 守护线程
为用户线程服务，JVM停止不会等待守护线程的结束。  
`Thread a = new Thread(x)`//x为继承Thread的实际线程类  
`t.setDeamon(true);`//设置为守护线程

# 并发
## 线程同步
### 锁：synchronized
同步块太大会影响效率，对产生线程不安全的方法加synchronized。
成员方法的锁为类对象this  
当需要所定某一资源对象（例如类的对象）时，需要使用资源同步块  
synchronized(obj){} obj就是同步监视器
同步块比同步方法更为灵活好用。

### 并发容器
若原公共资源为List，可以将其换为CopyOnWriteArrayList 自带同步锁，无需加synchronized

## 死锁
死锁一般发生在同步中需要持有多个对象的锁，而多个对象分别持有锁。  
通过避免synchronized块嵌套来避免死锁。

## 线程协作
### 生产者消费者模式
 管程法（容器、缓冲名区）、信号灯法  
wait() 、notify()  
管程法：当缓冲区没有资源时，消费者wait，当生产者生产了资源放进缓冲区中，notifyall
当缓冲区资源满时，生产者wait，消费者消费了资源后notifyall。注意消费和生产的成员方法必须synchronized  
信号灯法：借助标志位，两者循环交替运行，标志位控制wait，执行后notify并更改标志位

## 任务定时调度 Timer类和TimerTask类
任务实体继承TimerTask类。
`Timer timer`
`timer.schedule(timertask,delay,//可以加执行周期)`

## volatile
保证线程间变量的可见性，当有线程对数据进行了修改，其他线程都可以看到，但是不能保证原子性。轻量级synchronized。可以避免指令重排，指令重排可能会使其他线程得到还未初始化就被返回的对象。

##单例型设计模式：对外只有一个对象
多线程环境下对外只有一个对象  
1、构造器私有化  
2、提供私有的静态属性以存储对象的地址 饿汉式会new对象实例，懒汉式不会  
3、提供公共的静态方法以获得属性 对象内用同步块，同步锁为类名.class get方法内设置doublechecking 第一重防止不必要的同步浪费资源，第二重检查是否存在对象，不存在则创建

##ThreadLocal
每个线程存储的自身的数据，线程之间相互不影响
ThreadLocal中，即使是父子线程之间也是独立的，如果是InheritableThreadLocal，子线程的数据会copy一份父线程的。

##可重入锁
即同步锁中再使用同步锁，会有计数器来记录同步锁的数量。当判断为同一线程时，再设置锁将不会与之前的锁产生互斥，而是将锁沿用。
##悲观锁和乐观锁
悲观锁就是我们常说的加锁，独占后别的县城必须挂起等待释放  
乐观锁就是假设不加锁，其他线程不断尝试，失败就重试，直至成功  
CAS操作，比较并交换，V表示当前值，A表示原始值，B表示更新值，只有当V==A时，才可以用B对A进行更新。 保证原子操作

